Сортировка: Батарейки разделяют по химическим типам (солевые, щелочные/алкалиновые, литиевые). 
Разные типы требуют разной технологии.
Дробление: На конвейере батарейки измельчаются в промышленных шредерах до состояния мелкой крошки.
Магнитная сепарация: Мощные магниты отделяют железную оболочку (корпус батарейки) от внутреннего содержимого.
 Из этого железа потом делают новые металлические изделия.
Выделение «черной массы»: Оставшийся порошок — «черную массу» (смесь марганца, цинка и графита) — обрабатывают растворами кислот (метод гидрометаллургии).
Фильтрация и получение сырья: Из раствора поочередно осаждают чистые соли цинка, диоксид марганца и графит.